Neste exemplo simples, foi possível entender como fazer uma classe e instanciar um objeto utilizando o new objeto(); Criou-se um programa que recebia dois valores para área de um retângulo. Esses valores podiam ser ambos inteiros ou ambos double, com casas decimais.

A implementação disso se deu a partir da criação de uma classe Calcular que possui dois métodos CalcularÁrea, um que recebe somente inteiros, outro que recebe somente double. Isto é chamado de sobrecarga, criar métodos de mesmo nome com pequenas funcionalidades distintas.

Uma boa prática a respeito da POO é sempre começar uma classe com Letra Maiúscula, o objeto sempre ter um nome de letra minúscula

Por exemplo: Calcular calcular = new Calcular();
Calcular é a classe, já calcular é o objeto instanciado na memória do computador

AInda, é preciso entender como fazer a compilação desses arquivos e ocorrer a devida referência da classe Main à classe Calcular nesse processo