Tipos Primitivos

Os tipos primitivos de dados no Java são: int, String, char, long, double, float, boolean, short e byte.
Os dois últimos são poucos utilizados.

As variáveis de tipo inteiro são: 
O byte é um tipo de dado que recebe números de 0 a 127 e de 0 a -128.
O short até aproximadamente 32000, com seu respectivo equivalente no negativo.
O int vai até aproximadamente 2 milhões.
Já o long vai até 9 quintilhões.

Já as variáveis que podem receber valores decimais, ou seja, de ponto flutuante, são: 

float, precisão de 6 a 7 dígitos
double, precisão de 15 dígitos
Ambas aceitam números absurdamente grandes

Dessas relacionadas a número, mais frequentemente se utiliza int e double.

Um ponto interessante utilizando o float e o long é que depois de declarar a variável, é necessário um F ou um L no final do dado.

Existem também os String, que são conjuntos de caracteres. 
Os char, os quais representam somente um único caracter.
E o boolean, que aceita valores true ou false

